Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



       32. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
     Vysokému učení technickému v Brně na zabezpečení provozu
     atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci projektu
     Centrum brněnské atletiky pro rok 2024 – návrh rozpočtového
                              opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému
učení technickému v Brně na zabezpečení provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci
projektu Centrum brněnské atletiky pro rok 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v
                                        Brně, se sídlem Antonínská 548/1, 602 00 Brno, IČO: 00216305 ve výši 400
                                        000 Kč na zabezpečení provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem
                                        v rámci projektu Centrum brněnské atletiky pro rok 2024, z rozpočtu města
                                        Brna na rok 2024,
                                     2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z
                                        důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou položku,
                                     3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                        z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/081 konané dne 30. 4. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 8 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 7.
5. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.5.2024 v 16:54                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 38
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.5.2024 v 15:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.5.2024 v 16:54




Sestava vytvořena 2.5.2024 v 16:54           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 38
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-7
Příloha k usnesení (A_ZMB_VUT_dotace_provoz_RO.pdf)                8-8
Příloha k usnesení (B_ZMB_VUT_dotace_provoz_navrh_smlouvy.pdf)    9 - 15
Příloha k usnesení (C_ZMB_VUT_prilohy_smlouvy.pdf)               16 - 38




                                                                     Strana 3 / 38
                                  Důvodová zpráva

Z rozpočtu města Brna je každoročně poskytovaná dotace ve výši 400 000 Kč Vysokému
učení technickému v Brně na zabezpečení provozu souvisejícího s celoroční bezúplatnou
tréninkovou činností brněnských atletických oddílů, Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka,
sportovních atletických tříd brněnských základních škol a handicapovaných sportovců na
atletickém stadionu Pod Palackého vrchem v Brně v rámci projektu Centrum brněnské atletiky.

Areál, jehož pozemky a budovy jsou v majetku VUT v Brně, se nachází na adrese Technická
3013/14, 612 00 Brno. Jedná se o multisportovní areál, který je tvořen atletickým stadionem
s umělým osvětlením, víceúčelovým stadionem s fotbalovým trávníkem, sportovní halou,
tenisovým centrem, tělocvičnou, workautovým hřištěm, sociálním zázemím atd.

Odbor sportu MMB obdržel žádost Vysokého učení technického v Brně, se sídlem Antonínská
548/1, 601 90, Brno, IČO: 00216305 o individuální neinvestiční dotaci z rozpočtu města Brna
ve výši 600 000 Kč na výše uvedený projekt.

Celkové náklady uvedené v žádosti činí 2 200 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna je ve výši 600 000 Kč. Z celkových nákládů požadují cca 27 %.

                                                                         Požadavek o dotaci
                      Předpokládané náklady                                 na OS MMB

elektrické energie                                            150 000                        0
voda                                                          140 000                        0
plyn                                                          330 000                        0
jiná média – srážková voda                                    500 000                  380 000
neinvestiční údržba a drobné opravy                           120 000                  100 000
materiální vybavení                                            25 000                   20 000
služby                                                         80 000                   50 000
mzdové náklady                                                800 000                        0
jiné                                                           75 000                   50 000
CELKEM                                                      2 200 000                  600 000




                                  Předpokládané příjmy
                Statutární město Brno (OS MMB)                        600 000
                MŠMT, NSA                                             600 000
                Vlastní zdroje (VUT v Brně)                         1 020 000
                CELKEM                                              2 200 000

Na základě poskytnutých dotací z rozpočtu města Brna a také z vlastních finančních zdrojů
VUT v Brně již několik let vytváří ve Sportovním areálu Pod Palackého vrchem podmínky pro
rozvoj brněnské atletiky. Probíhá zde tréninková činnost brněnských atletických oddílů a klubů,
včetně oddílů s handicapovanými sportovci a studentů Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka.
Areál slouží také atletickým aktivitám brněnských škol a ve volné kapacitě poskytuje prostor
pro kondiční přípravu nebo pro závodní činnost sportovních klubů a oddílů.

Do celoroční tréninkové činnosti ve Sportovním areálu Pod Palackého vrchem byly zapojeny
v roce 2023 brněnské atletické oddíly s evidovaným počtem 413 sportovců, výrazně narostla
mládežnická základna. V areálu trénovala mládežnická i seniorská družstva z 9 klubů (VSK,




                                                                                            Strana 4 / 38
UNI, AK Olymp, SK Speed, 2B Winner Team, AK Partner, AC Mor. Slavia, JAC, Track and
Field a SK Kociánka) a studenti Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka v počtu 20-30 studentů.
Sportovní areál využívali příležitostně k přípravě i reprezentanti ČR a reprezentanti do 23 let
v atletice. Členové brněnských atletických oddílů, studenti Sportovního gymnázia Ludvíka
Daňka, žáci sportovních atletických tříd brněnských základních škol a handicapovaní sportovci
(registrovaní i neregistrovaní v brněnských atletických oddílech) mají celoroční tréninkovou
činnost na atletickém stadionu Pod Palackého vrchem ve sportovním areálu VUT hrazenou
z dotace města Brna v rámci projektu „Centrum brněnské atletiky“.

Základní podmínky využití/ určeno pro:

    •   brněnské atletické oddíly a handicapované sportovce, kteří písemně do 30. 3.
        kalendářního roku předloží na CESA (technicko–provoznímu odboru):
        - seznam členů trénujících na atletickém stadionu Pod Palackého vrchem
        - požadavky na tréninkové časy a disciplíny s počtem sportovců
        - kontakty na pověřené osoby zodpovědné za tréninkovou činnost u dané skupiny
    •   Sportovní gymnázium Ludvíka Daňka a sportovní atletické třídy brněnských
        základních škol zasílají svoje požadavky vždy na začátku pololetí ještě před
        zahájením tréninkové činnosti

Příjemce dotace je povinen bezplatně poskytnout k užívání šatny, sportovní a sociální zázemí
ve sportovním areálu Pod Palackého vrchem pro brněnské atletické kluby, Sportovní
gymnázium Ludvíka Daňka, sportovní atletické třídy brněnských základních škol a
handicapované sportovce po dobu jejich tréninkové činnosti pro rok 2024.

Na základě hovoru s RNDr.                                           bylo ověřeno, že většina
subjektů, jimž je bezplatné užívání sportoviště určeno, se na CESA ve stanoveném termínu i
letos se svým požadavkem obrátilo. Pokud se někdo na CESA obrátí po tomto termínu,
vychází se mu vstříc v závislosti na kapacitních možnostech.

Bližší informace o provozní době areálu, podmínkách užívání sportovišť a zázemí atd. jsou
uvedeny v níže uvedených dokumentech, které jsou přílohou ke smlouvě, jmenovitě:

    •   Pokyn ředitele ústavu CESA VUT v Brně č. 3/2023 – Ceník nájmů a tělovýchovných
        služeb ve sportovních zařízeních VUT v Brně, včetně příloh zejména:
        - Příloha č. 1: Ceník jednotlivých vstupů a permanentek,
        - Příloha č. 4: Ceník nájmů – Sportovní areál Pod Palackého vrchem.
    •   Směrnice č. 15/2017- Provozní řády sportovišť VUT, včetně příloh zejména:
        - Příloha č. 1: Provozní řád sportovišť VUT,
        - Příloha č. 5: Doplňující provozní řád - atletický stadion – víceúčelový stadion -
        tenisové kurty – workoutové hřiště - asfaltové plochy,
        - Příloha č. 8: Doplňující provozní řád vymezující podmínky užívání Sportovního
        areálu VUT, ulice Technická 14, pro aktivity brněnských atletických oddílů
        handicapovaných sportovců.
    •   Dodatek č. 1 směrnice č. 15/2017 – Provozní řády sportovišť VUT.

RNDr.                      bylo sděleno, že využití sportovišť sportovního areálu VUT, ulice
Technická 14, mimo tréninkovou činnost bude vždy řešeno vzájemnou dohodou mezi
příjemcem dotace a zájemcem o závodní činnost (pořádání soutěží, závodů apod.) v rámci
platného ceníku. Brněnské atletické oddíly, Sportovní gymnázium Ludvíka Daňka, sportovní
atletické třídy brněnských základních škol a handicapovaní sportovci mají stejné podmínky pro
závodní činnost jako ostatní subjekty, a není jim poskytována žádná sleva.




                                                                                            Strana 5 / 38
Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, v platném znění, byla u žádosti provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola, dále byla provedena kontrola finančního vypořádání již
poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna na předcházející období. Na základě provedených
kontrol bude možné dotaci navrhnout.

Odbor sportu MMB navrhuje poskytnutí dotace Vysokému učení technickému v Brně,
IČO: 00216305, se sídlem Antonínská 548/1, 601 90 Brno ve výši 400 000 Kč z rozpočtu
města Brna pro rok 2024, § 3419 – nespecifikované rezervy. Částka bude rozpočtovým
opatřením převedena na příslušnou položku 5332 – neinvestiční transfery veřejným vysokým
školám.

Žadatel obdržel na stejný účel z rozpočtu města Brna dotace i v předchozích třech letech, a to
každoročně ve výši 400 000 Kč.

V návrhu výše individuální dotace Odbor sportu zohlednil fakt, že se jedná o sportovní projekt
zaměřený na podporu provozu sportovního zařízení nacházejícícho se na území města Brna,
čímž se podpoří sportovní činnost brněnských atletických oddílů, studentů Sportovního
gymnázia Ludvíka Daňka, žáků sportovních atletických tříd brněnských základních škol a
handicapovaných sportovců. Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené
na práci s dětmi a mládeží. Tato oblast má pozitivní přínost pro město i jeho občany. Sport má
pro společnost hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos.
Prostředky, které město investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a
také oblasti ekonomické.

Město Brno má zájem na rozvoji výkonnostního i vrcholového sportu. Projekt, který rozšiřuje
možnost sportovního vyžití může přispět k rozvoji sportu dětí a mládeže, a proto patří do oblasti
podporované městem Brnem.

Projekt také naplňuje Koncepci sportu města Brna, kde je i v programové části do roku 2026
v rámci vymezení priorit a opatření pro zajištění udržitelného rozvoje sportu uvedena nutnost
zvyšování finančních prostředků pro sportovní organizace, čímž bude podpořena jejich
činnost.

Projekt je v souladu i s dalšími strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to
Strategií Brno 2050, kde je v částí Sportovní město stanoven jako primární cíl – „Zajistit pestrou
sportovní nabídku pokrývající všechny výkonnostní úrovně“, dílčími cíli pak „Podpořit
výkonnostní a vrcholový sport“. Projekt je v souladu i s Prioritou C1.2 „Spolupracovat
s vysokými školami se sídlem na území města Brna, které poskytují svoje sportovní areály pro
přípravu a realizaci sportovních aktivit na vrcholové úrovni (především VUT v Brně, FSpS atd.)

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, vč.
stanovení jmenovitého účelu.

Součástí materiálu je také návrh na provedení nezbytného rozpočtového opatření.


Stanovisko dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 23. 4. 2024.
Hlasování: 12 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                              Strana 6 / 38
                                                                                                                                                                                      Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                            Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                          Nykodým, Ph.D.
                                                Ivana Fajnorová




                                                                                                                        Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                          Doc. Mgr. Jiří
                                                                        Karel Cholek

                                                                                            Mgr. Vladan


                                                                                                          Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                        Ing. Ondřej
                                                                                                                                                           Mgr. Pavel
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                                          Machek




                                                                                                                                                                        Porwisz
                                                                                                                                                           Outrata
                                                                                            Krásný
                                Suchý
  pro                pro         pro            pro                     pro                  pro           pro          pro                 pro            pro            pro         pro                  omluv

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/081 konané dne 30. 4. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                                                                                                       Matonohov
                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                        Kratochvíl
                                                                                                                                         Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                                         Bořecký

                                                                                                                                                           Bořecký
                                   Chvátal



                                                                  Kerndl
                                   RNDr.
                      Černý
   JUDr.




                                                                  JUDr.




                                                                                                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                                                                                       JUDr.
                                   Ph.D.




                                                                                                          Aberl




                                                                                                                                                                                       Oliva
                      Mgr.




                                                                                       Ing.




                                                                                                                                                                        Ing.
                                                                                                          Bc.




                                                                                                                                                                                       á
        ---            pro             pro                        ---                   pro           nepřítomen                          pro              pro            pro            pro                pro

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 7. 5. 2024.




                                                                                                                                                                                                                            Strana 7 / 38
                                                          Rozpočtové opatření

                                                                                                                                tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §       pol.    ÚZ   ORG                              Věcná náplň            Upr. rozpočet        Úprava       Rozpočet
                                                                                        k 11.4.2024       rozpočtu + -   po změně
  5100    3419     5901        7510   Nespecifikované rezervy                                  5 718              -400           5 318
  5100    3419     5332        7510   Neinvestiční transfery veřejným vysokým školám                  0            400             400




                                                                                                                           Strana 8 / 38
                                                                              č. smlouvy 512309….
                                                                                     č. žádosti 7/ID

                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44992785
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111 211 222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/… konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru sportu
   Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace       Vysoké učení technické v Brně
   adresa sídla           Antonínská 548/1, 602 00 Brno
   IČO                    00216305
   bankovní spojení       ČSOB, a.s.
   číslo účtu             111043273/0300
   zástupce               doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M., rektor
   (příjemce)

          uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
      o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                    č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

            veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                 z rozpočtu města Brna

                                               I.
                              Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna na projekt:

                                                                                   výše dotace
    č.ž.                             název projektu
                                                                                      v Kč
    7/ID Zabezpečení provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem               400 000
         v rámci projektu Centrum brněnské atletiky pro rok 2024
           Celkem                                                                     400 000

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0131566/2024.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků výši
400 000 Kč (slovy: čtyři sta tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 2 měsíců ode dne nabytí
účinnosti smlouvy. Statutární město Brno tím přispívá k podpoře sportovní činnosti mládeže a
dospělých.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny oprávněné
výdaje je od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024.

Příjemce je povinen umožnit členům brněnských atletických oddílů, studentům Sportovního
gymnázia Ludvíka Daňka, žákům atletických tříd brněnských základních škol a handicapovaným
sportovcům pro jejich celoroční tréninkovou činnost v roce 2024 bezplatně užívat Sportovní areál
VUT, ulice Technická 14 (sportovní areál Pod Palackého vrchem), zejména šatny, sportovní a
sociální zázemí.




                                                                                                Strana 9 / 38
Bližší podmínky užívání sportovního areálu Pod Palackého vrchem upravují vnitřní předpisy
příjemce dotace specifikované v čl. III. bod 41 této smlouvy, které jsou nedílnou součástí této
smlouvy.
                                                II.
                                           Účel dotace

Dotaci lze použít na úhradu nákladů souvisejících se zabezpečení celoročního provozu v roce 2024
souvisejícího s celoroční bezúplatnou tréninkovou činností brněnských atletických oddílů,
Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka, sportovních atletických tříd brněnských základních škol a
handicapovaných sportovců na atletickém stadionu Pod Palackého vrchem v Brně v rámci projektu
Centrum brněnské atletiky.

Dotaci lze použít výhradně v souladu s požadavkem uvedeným                          v žádosti     pod
č.j. MMB/0131566/2024, jmenovitě pouze na níže uvedené způsobilé výdaje na:

a) provozní náklady na vodu, srážkovou vodu, svoz odpadu.
b) neinvestiční údržbu a drobné opravy, konkrétně na:
   - údržbu zeleně (opravy a provoz sekačky, traktoru, křovinořezu, pohonné hmoty, baterie),
   - údržbu sektorů a dráhy (čištění šachet, žlabů a kanálů atletické dráhy),
   - opravy osvětlení a závlahového systému,
   - materiál pro drobné opravy v areálu, včetně šaten a sociálního zázemí,
c) sportovní materiální vybavení – pouze neinvestiční, tj. v limitu do 40 000 Kč bez DPH pro
   jedno vybavení (zejména odrazová prkna, laťky, písek, plastelína, oštěp, koule a další materiál
   potřebný k tréninkové činnosti),
d) služby, konkrétně na: servis závlahového systému, vertikutace, provzdušnění, hnojení a
   chemický postřik atletického trávníku, ostraha, revize.

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji nezpůsobilými.

                                             III.
                                  Podmínky poskytnutí dotace

1. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních
    rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
    znění, Dotační pravidla, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
 2. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
    v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
    analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence
    musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny originály
    dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem: hrazeno z dotace
    OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
 3. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh, a bude
    uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje obsažené
    v žádosti odpovídají jeho standartním běžným ročním nákladům (výdajům) a že v případě
    odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období, na které je žádáno,
    toto v žádosti náležitě odůvodní.
 4. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či všech
    předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se
    nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout,
    neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.
 5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     v termínu uvedeném níže. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke
     stažení na webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
 6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
    do nejpozději do 19. 1. 2025 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli
    doklady, prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu




                                                                                                Strana 10 / 38
  jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se
  zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv
  a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
  k nahlédnutí. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje
  právo rozhodnout poskytovatel podpory. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve
  výši poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání
  dotace, poskytnuté jiným subjektem. Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze
  přímou úhradou nákladů.

7. V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:
    a) provozní náklady, příjemce doloží:
        • kopii daňového dokladu (faktury) - za veškeré energie a média zálohové faktury včetně
           vyúčtovací faktury,
        • účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují odeslání finančních
           prostředků.
    b) neinvestiční údržbu a drobné opravy sportovišť, příjemce doloží:
       • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
       • rozpis prací a použitého materiálu,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
           odeslání finančních prostředků,
       • v případě opravy sportoviště nad 40 000 Kč bez DPH příjemce dle zákona o zadávání
           veřejných zakázek doloží záznam o provedení průzkumu trhu poptáním min. u 3 subjektů,
           protokol o výběru dodavatele, smlouvu o dílo vč. položkového rozpočtu, protokol o
           předání a převzetí díla,
    c) sportovní materiální vybavení (pouze neinvestiční tj. v limitu do 40 000 Kč bez DPH pro jedno
        vybavení), příjemce doloží:
       • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
           odeslání finančních prostředků.
    d) služby, příjemce doloží:
       • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
           odeslání finančních prostředků.

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
   e) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
       prokazatelně uvedeno logo města Brna,
   f) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
       výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky
       – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města Brna,
       loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace
       o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
   g) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
       podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné zobrazení
       klubu příjemce,
   h) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
       skutečnosti.

 8. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši podpory
    ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítích, na nástěnkách,
    na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
 9. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a řádné,
    bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích smluvních
    vztahů.
10. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl zanesen
    do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí
    být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu (člen klubu). Uznatelné




                                                                                              Strana 11 / 38
    náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset s provozní činností.
    Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
11. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce,
    nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat
    základní fakturační údaje).
12. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
13. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet DPH
    na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok
    na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu
    čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno
    dle ustanovení tohoto bodu výše.
14. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv
    na fyzickou osobu (člena klubu).
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené
    žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny
    vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu
    Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti,
    že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne
    17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále
    do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané)
    finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně a
    písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a
    předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu,
    aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
18. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III., bod 6) této smlouvy, ani v náhradním
    termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
21. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
      a. v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
          symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b. od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
          roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
          symbolem 64022229,
      c. 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
          na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
22. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
    použity.
23. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších




                                                                                             Strana 12 / 38
    předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení
    a doplnění příslušných dokladů.
24. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
    Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma nákladů,
    které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy, anebo jejich
    organizačními složkami. Výjimku tvoří také nákup energií (el. energie, voda, plyn a jiná média),
    které jsou fakturovány na základě podružných měřících přístrojů nebo výpočtu ceny energií.
25. Příjemce, jenž je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, je povinen vydat
    a zveřejnit návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
    bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle zákona
    č. 115/2001 Sb. o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.
26. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech,
    na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře statutárního města Brna
    a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města Brna je třeba postupovat
    v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek
    městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením
    smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím.
    V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem
    na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná
    místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu
    s „Manuálem …“. Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna
    dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta
    nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění
    na dresech, případně i na jiných propagačních materiálech. Výše uvedený „Statut …“, a „Manuál
    …“ lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem
    v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
    vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé nebo
    dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit pouze ty fotografie,
    ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových       stránek    „Kam      za    sportem    v Brně“     je   možné      stáhnout     na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
31. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a Ministerstva
    zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování sportovišť apod.
32. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve smyslu
    § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
    předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
33. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III., bod 6) této smlouvy, nejvýše
        v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace,
        v případě nedodání finančního vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III., bodě 2, 8, 11, 12, 15, 25, 26, 27, 28, 29, 30 této
        smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.




                                                                                               Strana 13 / 38
34. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město Brno
    zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
35. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
    Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
    veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
36. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise
    (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
    úrokem.
37. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu nebyl
    vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
    v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
    a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že nemá závazky
    po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
38. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
    a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
    osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem
    (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
39. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
    pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
    veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
    a závazků.
40. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou veřejnosprávní
    kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
41. Součástí smlouvy jsou:
    • Pokyn ředitele ústavu CESA VUT v Brně č. 3/2023 – Ceník nájmů a tělovýchovných služeb
         ve sportovních zařízeních VUT v Brně, včetně příloh zejména:
        - Příloha č. 1: Ceník jednotlivých vstupů a permanentek,
        - Příloha č. 4: Ceník nájmů – Sportovní areál Pod Palackého vrchem,
    • Směrnice č. 15/2017- Provozní řády sportovišť VUT, včetně příloh zejména:
         - Příloha č. 1: Provozní řád sportovišť VUT,
         - Příloha č. 5: Doplňující provozní řád - atletický stadion – víceúčelový stadion – tenisové
         kurty – workoutové hřiště – asfaltové plochy,
         - Příloha č. 8: Doplňující provozní řád vymezující podmínky užívání Sportovního areálu
         VUT, ulice Technická 14, pro aktivity brněnských atletických oddílů a handicapovaných
         sportovců.
    • Dodatek č. 1 směrnice č. 15/2017 – Provozní řády sportovišť VUT.

                                              IV.
                                      Závěrečné ustanovení

1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce a
     poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
     výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.




                                                                                               Strana 14 / 38
6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
     (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).



Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/... konaném dne …..

V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………                                               ……………………………
  poskytovatel                                              příjemce




                                                                                         Strana 15 / 38
                  É UČENÍ TECHNICKÉ V BRNĚ, CENTRUM SPORTOVNÍCH AKTIV
                                                                     IT
   Datum vydání: dnem podpisu

   Účinnost: 1.1.2024

  Odpovědnost:

  Závaznost: CESA VUT v Brně

  Počet stran: 4

  Počet příloh: 8




          POKYN ŘEDITELE ÚSTAVU CESA VUT V BRNĚ Č. 3/2023
      CENÍK NÁJMŮ A TĚLOVÝCHOVNÝCH SLUŽEB VE SPORTO
                                                      VNÍCH
                       ZAŘÍZENÍCH VUT V BRNĚ



                                                Článek 1
                                            Předmět úpravy
Tato vnitřní norma konkretizuje ceny za tělovýchovné
                                                         služby ve sportovních zařízeních VUT, které
spravuje Centrum sportovních aktivit VUT v Brně (dále jen
                                                           „CESA“), a postup při platbách. Ceny nájmů
jsou stanoveny přílohou tohoto Pokynu.
Tento Pokyn s účinností od 1.1.2024 nahrazuje Pokyn
                                                     č. 4/2022.



                                               Článek 2
                                         Obecná ustanovení
Nabídka tělovýchovných služeb pro zdraví, relaxaci i
                                                     kondici je určena pro studenty VUT nad rámec
volitelného předmětu tělesná výchova i pro širokou veřejn
                                                          ost a je zpoplatněna:
    1. Tělovýchovné služby a nájmy jsou nabízeny jako
                                                            volnočasové pohybové aktivity (dále jen
        »„VČA“) formou on-line rezervací, dlouhodobých objedn
                                                                ávek nebo operativně po telefonické
       domluvě.

       Součástí celoroční nabídky jsou i pohybově vzdělávací
                                                             programy pro dospělé, děti a seniory,
       dle aktuální nabídky na webových stránkách CESA (www.c
                                                                esa.vutbr.cz). Ceny za programy
       jsou stanoveny na základě interní kalkulace.
      Studentům a zaměstnancům VUT, sportovcům a
                                                              široké veřejnosti slouží k rekreační,
      tréninkové a závodní sportovní činnosti sportovnía tělový
                                                                 chovná zařízení (dále jen „STZ“) VUT
      v Brně. Správou těchto zařízení je pověřeno CESA a jeho technicko - provozní odbor
                                                                                              (dále jen
      „TPO“). Pro všechny osoby pohybující se ve sporto
                                                                vních areálech VUT a využívající
      tělovýchovné a sportovní služby CESA jsou závazné Provoz
                                                                  ní řád sportovišť VUT a Doplňující
      řády jednotlivých sportovišť (Směrnice č. 15/2017 a přílohy
                                                                   směrnice v aktuálním znění).




                                                                                                      Strana 16 / 38
              4.    Provozní doba jednotlivých sportovních areálů VUT je
                                                                                   většinou celoroční. Na sezónních
                    sportovištích (loděnice, tenisové kurty, atletický stadion) je
                                                                                    provoz v období listopad — březen
                    omezen. V době prázdnin, v době konání velkých sportovních
                                                                                      akcí a v době svátků je provozní
                    doba upravena speciální vyhláškou v aktualitách na webový
                                                                                  ch stránkách CESA.



                                                            Článek 3
                                        Informace o rezervaci tělovýchovných služeb
 Volná sportoviště je možné si rezervovat on-line, nebo na základě
                                                                   objednávky:
     1. Jednorázové     pronájmy    je   možné     rezervovat   až  14   dnů                 předem,     on-line    na
                   http:;//www.cesa.vutbr.cz/verejnost/sportoviste.
                       -|  Jednorázové akce na dobu delší než 2,0 hodiny je třeba rezervo
                                                                                             vat e-mailem nebo
                           telefonicky na kontaktech daného sportoviště Www.cesa.vut
                                                                                      br.cz/verejnost/arealy.
                       - © Účtována je cena nájmu celého sportoviště, nikoliv
                                                                                 cena za jednotlivá hřiště/kurty
                           (miniturnaje v malé kopané, badmintonu, tenisu, aj. — pro
                                                                                     více hráčů).
         2.        Dlouhodobé pronájmy jsou zabezpečovány na základě smlouv
                                                                            y s VUT v Brně a dle platného
                   ceníku.
                   Smlouva se uzavírá na základě elektronické objednávky
                                                                           (zadané minimálně 30 dnů předem)
                   s uvedením     všech   požadovaných | informací     přes © objednávkový       formulář | na
                   Www.cesa.vutbr.cz/verejnost/sportoviste.
                        - Dlouhodobé nájmy, pořádání sportovních a firemní
                                                                                   ch akcí, lze konzultovat
                           S pověřeným pracovníkem TPO. Kontakty jsou uvedeny na
                                                                                    webových stránkách CESA.
                        -Před pořádáním velkých akcíje nabízena možnost osobní
                                                                                  prohlídky sportovních areálů
                          VUT v Brně (po telefonické domluvě).



                                                          Článek 4
                                                    Informace o cenách
Všechny ceny (vstupy, permanentky, nájmy) jsou uveden
                                                           y               včetně   DPH.   Ceny jsou za 60 minut
tréninkové činnosti (1,0 hodina) pokud není uvedeno jinak.
    1.         Zvýhodněná cena pro studenta VUT je účtována jen na
                                                                       základě předložení studentského
               průkazu s platnou validační známkou pro daný akademický
                                                                         rok (skupina/kolektivní sporty —
               všichni účastníci musí být studenty VUT).
   2.          Ceny zápasů, závodů a sportovních akcí mohou být navýše
                                                                                ny v závislosti na požadavcích
               pořadatele (zejména se jedná o počet sportovců, počet šaten,
                                                                                     počet diváků, mobilní we,
               osvětlení, mimořádný svoz odpadu, technické zabezpečení akcí
                                                                                  zaměstnanci TPO, aj.).
   3.          Vícedenní akce a akce s velkým počtem účastníků (nad 500
                                                                             osob), vlastním mobiliářem apod.,
               které využívají celý areál nebo více sportovišť, jsou zabezpečeny
                                                                                   smlouvou s VUT v Brně.
   4.         Platby probíhají v hotovosti nebo kartou na místě, bankovním
                                                                           převodem na základě faktury.
              Forma platby je specifikována V propozicích akce, platném
                                                                           ceníku (dle přílohy), nebo je
              upravena smlouvou.
  5.          Objednané a včas nezrušené nájmy budou vyúčtovány
                                                                         dle platné ceny (viz Smlouva o
              dlouhodobém pronájmu) — zaúčtováno ve faktuře. Vztahuj
                                                                          e se také na včas nezrušenou
              rezervaci v systému on-line (6 hodin před začátkem lekce v objedn
                                                                               aný den) — vyúčtováno při
              další návštěvě sportoviště.




                                                                                                               Strana 17 / 38
           6.      Sezónní pronájmy (rezervace stálé hodiny) jsou hrazeny předem.
                                                                                       V případě nepříznivého
                   počasí je, po předchozí domluvě s recepcí sportovního areálu, možný
                                                                                       náhradní termín.
           7..     Umístění stánků s prodejem, mobilních WC, bannerů, reklamy musí
                                                                                       být ošetřeno smlouvou
                  s VUT v Brně a projednáno s pracovníky TPO CESA. Pronájem plochy
                                                                                          pro stánek nebo pro
                  umístění reklamy jsou zpoplatněny.




                                                       Článek 5
                Informace o postupu při platbách za jednotlivé vstupy nebo za permanentky
  Platby za jednotlivé vstupy nebo za permanentky se provádějí na
                                                                     recepcích, a to v hotovosti nebo
  kartou:
      1.         Podle zákona o evidenci tržeb ($25), je prodávající povinen vystavit
                                                                                         kupujícímu účtenku.
                 Zároveň je povinen zaevidovat přijatou tržbu v daném pokladním místě
                                                                                      tržby v běžném režimu.
      2.         Vybrané recepce pro prodej tělovýchovných služeb jsou:
                     a. tělocvičny Purkyňova
                     b. Fit centrum Machina
                     c. Sportovní areál VUT pod Palackého vrchem
                 Kontaktní údaje jsou uvedeny na webových stránkách CESA.
     3..         Jednotlivé vstupy (studenti mimo zapsanou výuku i ve VČA a veřejnost ve VČA)
                     a.
                  Zakoupení volných vstupů v hodinách označených v rozvrhu VČA
                                                                                         je možné na
                  recepcích jednotlivých sportovních areálů.
             b. Sohledem na omezené kapacity některých cvičebních sálů doporu
                                                                                       čujeme on-line
                  rezervace cvičebních míst.
     4. Permanentky (platí u studentů VUT ve VČA i pro volná místa ve
                                                                        výuce; veřejnost jen ve VČA)
             a. Doba platnosti permanentkyje označena při prodeji
 Vrácení adekvátní části peněz za nevybrané vstupy je možné
                                                                  pouze ze zdravotních důvodů po
 předložení lékařské zprávy a bezprostředně po ukončení sportovní
                                                                  činnosti.


                                                     Článek 6
                                      Ceníky nájmů a tělovýchovných služeb
Samostatnými přílohami tohoto Pokynu jsou Ceníky nájmů a tělovýc
                                                                hovných služeb ve sportovních
zařízeních VUT v Brně. Platnost ceníku je uvedena v příloze.
 Příloha č. 1 Ceník jednotlivých vstupů a permanentek
 Příloha č. 2 Ceník nájmů - tělocvičny Purkyňova
Příloha č. 3 Ceník nájmů - Fit Centrum Machina
Příloha č. 4 Ceník nájmů - Sportovní areál Pod Palackého vrchem
Příloha č. 5 Ceník doplňkových služeb ve všech areálech ve správě CESA
Příloha č. 6 Ceník Vše pro zdraví
Příloha č. 7 Ceník pro služby technických a pedagogických pracovníků
Příloha č. 8 Ceník pro uplatnění slev




                                                                                                        Strana 18 / 38
Brno, 6.12.2023




vedoucí TPO CESA   vedoucí EO CESA   ředitelka CESA VUT v Brně




                                                                 Strana 19 / 38
  Příloha č. 1 Ceník jednotlivých vstupů a permanentek


  CENÍK JEDNOTLIVÝCH VSTUPŮ A PERMANENTEK
  ceník platný od 1.1.2024


  PUR, F1, FCM KP, TRX, IC, IR, HEAT, BC, ŠO - 60 minut lekce   studenti VUT           ostatní

 1 vstup
                                                                  70,00 Kč             90,00 Kč
 10 + 1 vstup (platnost 3 měsíce)                                 700,00 Kč           900,00 Kč
 20 + 1 vstupů (platnost 6 měsíců)                               1 300,00 Kč         1 750,00 Kč
 30 + 1 vstupů (platnost 9 měsíců)                               1 900,00 Kč         2 300,00 Kč



 SA PPV, atletika, in-line, workout - celodenní vstup           studenti VUT           ostatní     rodina (2 dospělí + max. 3
                                                                                                         děti do 15 let)
 1 vstup dráha, WO
                                                                  40,00 Kč            70,00 Kč             100,00 Kč
příplatek za sektor                                               100,00 Kč           100,00 Kč                 X
10 +1 vstupů (platnost 3 měsíce)                                 400,00 Kč            700,00 Kč           1 000,00 Kč
20 + 1 vstupů (platnost 6 měsíců)
                                                                 650,00 Kč           1 300,00 Kč         1 500,00 Kč
30 +1 vstupů (platnost 9 měsíců)                                 900,00 Kč          1 900,00 Kč          2 000,00 Kč
sezón (12 měsíců) - permanentka                                 1 500,00 Kč         3 500,00 Kč                X


Možnosti platby:
hotově
kartou
v případě permanentek lze předem písemně domluvit vystavení faktury
                                                                    s platbou převodem z účtu


Finanční kontrolu provedl dne:




                                                                                                                        Strana 20 / 38
   Příloha č. 2 Ceník nájmů - tělocvičny Purkyňova

  TĚLOCVIČNY PURKYŇOVA
  ceník platný od 1.1.2024

  Sportovní areál Purkyňova
                                                     Purkyňova 93, 612 00 Brno
  recepce tel.:                                      770127 973
  kontaktní osoba tel.:
                                                     739 329 844


 CENÍK
                                                         studenti VUT                  ostatní
  1 kurt badminton (60 minut)
                                                           220,00 Kč                  250,00 Kč
 pronájem 1 tělocvična (60 minut) - trénink
                                                                        750,00 Kč
 pronájem 1 tělocvična (60 minut) - zápas
                                                                        800,00 Kč
 celý areál (obě tělocvičny na 60 minut) - do 100
 sportovců*                                                            1 800,00 Kč
 celý areál (obě tělocvičny na 60 minut) pro 101 -
 150 sportovců“                                                        2 000,00 Kč
 kancelář* (60 minut)
                                                                        100,00 Kč


Možnosti platby:
hotově
kartou
položky označené * pouze na fakturu



Finanční kontrolu provedl dne:




                 příkazce operace
                                                                   správce rozpočtu




                                                                                                  Strana 21 / 38
         Příloha č, 3 Ceník nájmů - FIT CENTRU
                                              M MACHINA

         pf CENTRUM MACHINA a BOUD
                                   LER CENTRUM
         zeník platný od 1.1.2024


     Sportovní areál FIT CENTRUM MACH
                                     INA (FCM)
     recepce tel.:                                                                       Kolejní 2, 612 00 Brno
     kontaktní osoba tel.:                                                               770127972
                                                                                         739 329 844



     IT CENTRUM MACHINA


    CENÍK NÁJMŮ UČEBEN
    pronájem učebny (40 - 60 osob)
                                     za 60 minut*
    pronájem kinosálu (200 osob) za                                              .                        350,00 Kč
                                      60 minut*
   ipronájem přísálí, chodeb, WC*(                                                                        660,00 Kč
                                   60 minut)
                                                                                                          110,00 Kč
            NÁJMŮ CVIČEBNÍCH SÁLŮ
  ipronájem posilovny (60 minut)
                                  - do 25 osob*
 jpronájem posilovny (60 minut                                                                           1 540,00 Kč
                               ) -od 26 do 40osob*“
  8Ymnastický sál, bojová umění                                                                         2 200,00 Kč
                                 (60 minut)- do 15 osob
  sYmnastický sál, bojová umění                                                                           385,00 Kč
                                 (60 minut) - od 16 do 25 osob*
                                                                                                        495,00 Kč
  [gymnastický sál, bojová umění
                                 (60 minut) - od 26 do 40 osob*
                                                                                                        600,00 Kč
  [specializované sály (TRX,IC,IR,H
                                    EAT - 60 minut) s lektorem (10
                                                                   - 13 osob)*
                                                                                                        770,00 Kč


  BOULDER CENTRUM


 Pronájem BC
 pronájem trénink (60.minut)
                             + certifikovaný trenér (do 10
 $ronájem závody (60 minut) + technick                     osob)                     .
                                      é zabezpečení“                                                   660,00 Kč
                                                                                                 -©   1000,00Kč

  NáŠHoet      ve
 Možnosti platby:
hotově
kartou
póložky označené * pouze na fakt
                                uru '


Finanční kontrolu provedl dne:




                                        e oferace
                                                                                                správce rozpočtu




                                                                                                                       Strana 22 / 38
    Příloha č. 4 Ceník nájmů - Sportovní areál Pod Palackého
                                                             vrchem

    SPORTOVNÍ AREÁL VUT V BRNĚ POD PALACKÉHO VRCHEM
    ceník platný od 1.1.2024

  Sportovní areál Pod Palackého vrchem (PPV)
                                                          Technická 3013/14, 612 00 Brno
   recepce tel.:
                                                          733 690 486
   kontaktní osoba tel.:                                  739 329 844



   ATLETICKÝ STADION

   CENÍK NÁJMŮ
   Atletické závody (atletický stadion - 8dráha a sektory s vybave
                                                                   ním, 6 šaten se sociálním zázemím, ozvučení
   areálu, kancelář pro hlavního rozhodčího a pro startov
                                                          ní kancelář, parkoviště pro handicapované - 30 míst);
  platby za 60 minut

                                                         viz Směrnice č. 15/2017 Provozní řády sportovišť, Příloha
  brněnské atletické oddíly, handicap.sportovci a                                                                   č. 8
                                                         Doplňující provozní řád vymezující podmínky užívání sportov
                                                                                                                       ního
  brněnské školy (SGLD, atletické třídy)*                areálu VUT, ulice Technická 14, pro aktivity brněnských
                                                                                                                  atletických
                                                         oddílů a handicapovaných sportovců - finanční podpora
                                                                                                                  SMB
  umělé osvětlení:*
                                                                                 1 365,00 Kč
  ostatní pořadatelé:*                                                   3 000,00 Kč (do 1 500 osob)
                                                                      4 000,00 Kč (1 500 - 2 500 osob)
                                                                        3 000,00 Kč (nad 2 500 osob)
 asfaltové plochy - zázemí závodu mezi stadiony*
                                                                                     200,00 Kč
  Trénink skupiny do 20 osob (platby za tréninkovou jednot
                                                           ku)
  brněnské atletické oddíly, handicap.sportovci a
 školy*                                                        zvláštní režim - finanční podpora SMB
 jen atletická 8 dráha (za každých 10 osob navíc +100
 Kč)*                                                                         900,00 Kč
 8dráha a sektory*
                                                                             1 100,00 Kč
 dětská skupina (do 15 let, 5 osob); každá další osoba
           v
 + 40,00 Kč                                                                         150,00 Kč
Jiné závody a akce
atletická 8dráha + travnatá plocha (platba za 60
                                                                                  2 500,00 Kč
minut)*



VÍCEÚČELOVÝ STADION

CENÍK NÁJMŮ
Atletická 4dráha - akce, závody, trénink skupiny (celý
                                                       víceúčelový stadion, šatny se sociálním zázemím,
ozvučení) platby za tréninkovou jednotku, pokud není uvedeno
                                                              jinak
brněnské atletické oddíly, handicap.sportovci a
brněnské školy*                                            zvláštní režim - finanční podpora SMB
dětská skupina (do 15 let, 5ti osob) + 40,00 Kč každá
další osoba                                                               150,00 Kč




                                                                                                                     Strana 23 / 38
    jen atletická 4dráha (za tréninkovou jednotku
    skupiny)                                                                     700,00 Kč
    warm up stadion (4dráha, oblouky s hřišti, umělá
   tráva)za 60 minut*                                                           2 000,00 Kč
   asfaltové plochy (zázemí závodu)za 60 minut*
                                                                                200,00 Kč
   umělé osvětlení v závislosti na intenzitě:*
                                                                                440,00 Kč

                                                                                770,00 Kč
                                                                               1 040,00 Kč
   Fotbalové hřiště — umělý trávník 3. generace (platba
                                                        za 60 minut)
   fotbal trénink (velké hřiště)
                                                                               1 500,00 Kč
   fotbalový zápas (2 hodiny+2 šatny)
                                                                               3.000,00 Kč
   umělé osvětlení v závislosti na intenzitě:
                                                                               440,00 Kč
                                                                               770,00 Kč
                                                                               1 040,00 Kč
  malá kopaná (1 hřiště)
                                                                               700,00 Kč
  umělé osvětlení v závislosti na intenzitě:
                                                                               220,00 Kč
                                                                               385,00 Kč
                                                                               520,00 Kč
  Basketbal, nohejbal, volejbal (povrch Mondo, za 60
                                                     minut)
 hřiště
                                                                               150,00 Kč
  umělé osvětlení v závislosti na intenzitě
                                                                               220,00 Kč


 SPORTOVNÍ HALA

 CENÍK NÁJMŮ
                                                              studenti VUT            |        ostatní
 pronájem celé haly (60 minut)*
                                                                            3 100,00 Kč
 hřiště florbal (60 minut)
                                                               1450,00 Kč trénink / 1550,00 Kč zápas
 kurt volejbal (60 minut)
                                                               750,00 Kč trénink / 800,00 Kč zápas*
 kurt tenis, nohejbal (60 minut)
                                                               300,00 Kč          |           400,00 Kč
příplatek za osvětlení (900 luxů)1,0 hod/hřiště*
                                                                              110,00 Kč



ŠATNOVÝ OBJEKT

CENÍK NÁJMŮ
učebna/konferenční místnost v ŠO/60 minut*
                                                                             350,00 Kč
rekondiční tělocvična v ŠO (RC)/60 minut*
                                                                             350,00 Kč
bar VIP za 60 minut (bez obsluhy a občerstvení)*
                                                                             350,00 Kč
kancelář s masážním lehátkem/60 minut*
                                                                             100,00 Kč




                                                                                                          Strana 24 / 38
   TĚLOCVIČNA F1

   CENÍK NÁJMŮ
                                                          |    studenti VUT                    |                   ostatní
   1 hřiště badminton (60 minut)
   1 kurt                                             |         220,00 Kč                      |                  250,00 Kč
  celá tělocvična (60 minut)
  celá tělocvična pro 10 - 20 osob*                   |         420,00 Kč                  |                     520,00 Kč

  TENISOVÉ CENTRUM

  Sezonní provozní doba
  květen - září (umělá tráva)

  CENÍK
                                                              studenti VUT             |                          ostatní
  Umělá tráva (60 minut)
 1 vstup
                                                                90,00 Kč                                         110,00 Kč
 sezónní pronájem včetně osvětlení
                                                              2 400,00 Kč                                   2 600,00 Kč
 příplatek za osvětlení
                                                               40,00 Kč                                          40,00 Kč

 IN-LINE ASFALTOVÁ DRÁHA

 CENÍK in line chodníky a asfaltová plocha
Skupina (tréninková jednotka)
kině trénink skupina dětí (5 osob do 15 let + každá
                                                                                  150,00 Kč
další osoba + 40,00 Kč)
pronájem celého areálu pro in-line závod (60
                                                                                 2 000,00 Kč
minut)*
pronájem celé asfaltové plochy u tělocvičny F1 (60
                                                                                 300,00 Kč
minut)*



Možnosti platby:
hotově
kartou
položky označené * pouze na fakturu



Finanční kontrolu provedl dne:




                                                                   SOOS   ROSS                     KO ROA   OK

                                                                          správce rozpočtu




                                                                                                                              Strana 25 / 38
  Příloha č. 5 Ceník doplňkových služeb v areálech ve správě CESA

  DALŠÍ POPLATKY ZA SLUŽBY ve sportovních areálech VUT v Brně (ceny včetně DPH)
  ceník platný od 1.1.2024


 poplatek za 1,0 hodinu přípravy sportovní akce (nájem)*                                  50% z ceny
 poplatek za další šatnu na 1 den (velké akce, turnaj) nad 100 osob*                       220,00 Kč
 poplatek za další šatnu 2 - 3 hodiny (malé akce, zápas) do 80 osob*                       110,00 Kč
 poplatek za skříňku trenéra (1 měsíc)                                                     100,00 Kč
 poplatek za uložení sportovního materiálu (1 měsíc)*                                      100,00 Kč
 poplatek za ozvučení  za 1,0 hodinu*                                                       80,00 Kč
 poplatek za časomíru/hřiště za 1,0 hodinu                                                  80,00 Kč
 poplatek za využití audiovizuální techniky za 1,0 hodinu*                                 100,00 Kč
 poplatek za plochu pro stan na občerstvení (1 denj*                                     500 Kč / 1m?
 poplatek za stánek s prodejem zboží (1 den/1m2)*                                         300,00 Kč
 technická četa (1 osoba/1,0 hodina)*                                           viz Příloha č. 7 tohoto Pokynu
 lektor, instruktor s licencí (1 osoba/1,0 hodina)*                             viz Příloha č. 7 tohoto Pokynu
 učitel TV, trenér (1 osoba/1,0 hodina)*                                        viz Příloha č. 7 tohoto Pokynu
 rozhodčí dle sportu*                                                             cena dle ceníku sport.svazu
 měřící skupina (časomíra, cílová kamera, obsluha...) - cena za osobu a
 hodinu*                                                                        viz Příloha č. 7 tohoto Pokynu
pronájem atletické časomíry (1 den)*                                                      3 500,00 Kč
poplatek za zapůjčení párty stanu o ploše 8 x 5, 10 nebo 15 m včetně
montáže (na dobu 1-5 dnů)*                                                              160,00 Kč / 1m?
mimořádný svoz odpadu*                                                               dle dokladu o svozu
zvýšený odběř energií*                                                                     dle odečtu
poplatek za zapůjčení sportovního materiálu na školní sportovní akci nebo mimo areál VUT
koule, oštěp, disk/1 den/1 ks                                                50,00 Kč + vratná kauce 100,00 Kč
zapůjčení materiálu mimo výuku (raketa na tenis a badminton; lezečky;
                           dě         s      k       Ls
florbalová hokejka, brankářská výstroj - 1 trénink/zápas, aj.).                              „0
                                                                                          30,00
                                                                                                  KčKč
zapůjčení ručníku                                                                         30,00 Kč
zapůjčení lodě včetně pádla mimo výuku - 1 den (kurz VSK)*                               250,00 Kč



Možnosti platby:
hotově
kartou
položky označené* pouze na fakturu



Finanční kontrolu provedl dne:




                             příkazce operace                                       správce rozpočtu




                                                                                                             Strana 26 / 38
  Příloha č. 6 Ceník Vše pro zdraví

  PORADENSKÁ A KONZULTAČNÍ ČINNOST, ODBORNÉ SLUŽBY
  ceník platný od 1.1.2024



  NUTRIČNÍ PORADENSTVÍ
 Sportovní areál Pod Palackého vrchem-(PPV)                Technická 3013/14, 612 00 Brno
  kontaktní osoba:



 CENÍK                                                           student VUT            ostatní
 vstupní diagnostika InBody+rozbor výsledků (30 minut)            350,00 Kč             400,00 Kč
 kontrolní diagnostika InBody (15 minut)                          200,00 Kč             300,00 Kč
 konzultace (30 minut)                                            350,00 Kč             400,00 Kč
 analýza stravovacích zvyklostí s návrhem jídelníčku (60         1 000,00 Kč           1 200,00 Kč
 minut)



 MASÁŽE
Sportovní areál FIT CENTRUM MACHINA (FCM)                  Kolejní 2, 612 00 Brno
 kontaktní osoba:



CENÍK                                                           student VUT             ostatní
30 minut                                                         350,00 Kč             400,00 Kč



Možnosti platby:
hotově
kartou



Finanční kontrolu provedl dne:




                                                                                                     Strana 27 / 38
 Příloha č. 7 Ceník pro služby technických a pedagogických pracovníků

 PEDAGOGICKÉ/PROVOZNÍ PRÁCE
ceník platný od 1.1.2024


                                                                        Cena v ceníku (dle kalkulace) vč.
                                           Más men né                      odvodů, režií, daní, zisku
demonstrátor                                    120,00 Kč                          410,00 Kč
cvičitel/lektor; instruktor v táboře;
technická četa, údržba, provozní                150,00 Kč                          510,00 Kč
pracovník
cvičitel s licencí                             180,00 Kč                           620,00 Kč
aan         /lektor s licencí; trenér s        250,00 Kč                           850,00 Kč
licencí
měření ve sportu (technik)                     350,00 Kč                          1 190,00 Kč
učitel TV, trenér s VŠ, odborník z             350,00 Kč                          1 190,00 Kč
praxe



Možnosti platby:
pouze na fakturu



Finanční kontrolu provedl dne:




                                                             správce rozpočtu




                                                                                                            Strana 28 / 38
 Příloha č. 8 Ceník pro uplatnění slev

SLEVY
ceník platný od 1.1.2024


             Rozpětí hodin za rok
                                         Sleva
                   101 avíce
                                         5,00%
Pozn.: Týká se pouze nájemních smluv.



Finanční kontrolu provedl dne:




             příkazce   dperace




                                                 Strana 29 / 38
                                 VYSOKÉ UČENÍ TECHNICKÉ V BRNĚ
       Datum vydání:       1.5.2017
       Účinnost:           1.5.2017
   Odpovědnost:            Centrum sportovních aktivit VUT
   Závaznost:              všechny součásti VUT
   Vydává:                 rektor VUT
   Zrušuje:
   Doplňuje:
   Počet stran:            1
   Počet příloh:



                                          SMĚRNICE Č. 15/2017
                                PROVOZNÍ ŘÁDY SPORTOVIŠŤ VUT

                                                      Článek 1
                                                   Předmět úpravy
 1.       Provozní řády stanoví pravidla provozu jednotlivých sportovišť ve správě VUT. Obsahují souhrn
          pokynů, které upravují organizaci provozu sportovišť a dodržování pořádku a bezpečnosti.
 2.       Provozní řády jsou závazné      pro   všechny   součásti   VUT   a pro   všechny   osoby,   které   se   na
          sportovištích pohybují.
 3..      Konkrétní pravidla jsou stanovena v přílohách k této Směrnice. Aktualizace příloh bude probíhat
          po písemném schválení předložené změny ředitelkou CESA (případně dalšími ředitelkou určenými
          osobami). Aktualizovaná příloha bude zveřejněna vyvěšením vždy k určitému datu platnosti.



                                                      Článek 2
                                                Závěrečná ustanovení
1..       Tato vnitřní norma nabývá účinnosti v den uvedený v jejím záhlaví.

2. | Přílohami Směrnice jsou:

         e | Příloha č. 1— Provozní řád sportovišť VUT
             Příloha č. 2— Doplňující provozní řád OUTDOOR       PARK, Technická 14
             Příloha č. 3 - Doplňující provozní řád BOULDER CENTRUM, Kolejní 2
             Příloha č. 4— Doplňující provozní řád LODĚNICE VUT, Veslařská 27
              Příloha č. 5 — Doplňující provozní řád ATLETICKÝ STADIÓN — VÍCEÚČELOVÝ STADION —
             TENISOVÉ KURTY — ASFALTOVÉ PLOCHY
         © | Příloha č. 6— Doplňující provozní řád SPORTOVNÍ HALA — ŠATNOVÝ OBJEKT — TĚLOCVIČNA F1
             — TĚLOCVIČNY PURKYŇOVA
        e | Příloha č. 7— Doplňující provozní řád FIT CENTRUM MACHINA
        © | Příloha    č. 8 - Doplňující provozní řád vymezující podmínky      užívání SA PPV AS pro aktivity
            brněnských atletických oddílů a handicapovaných sportovců
        © | Příloha č. 9— Doplňující provozní řád BEZPEČNÉHO LEZENÍ NA BOULDERINGOVÉ STĚNĚ


Prof. RNDr. Ing. Petr Štěpánek, CSc.
rektor




                                                                                                                        Strana 30 / 38
                                VYSOKÉ UČENÍ TECHNICKÉ V BRNĚ
Datum vydání:            17.9.2021
Účinnost:                17.9.2021
Odpovědnost:             Centrum sportovních aktivit VUT
Závaznost:               všechny součásti VUT
Vydává:                  rektor VUT
Zrušuje:
Doplňuje:
Počet stran:             1
Počet příloh:            2


                                              DODATEK Č. 1
                                         SMĚRNICE Č. 15/2017
                                 PROVOZNÍ ŘÁDY SPORTOVIŠŤ VUT

                                                    Článek 1
                                                Předmět úpravy

1..   Tímto   dodatk em  se sohledem na nově vybudované workoutové         hřiště doplňuje     směrnice
      upravující provozní řády jednotlivých sportovišť ve správě VUT.
                                                                                        tak, jak je
2.    Dodatkem se stanovují provozní pokyny pro nově vybudované workoutové hřiště, a to
      nově stanoveno v Příloze č. 1. a Příloze č. 5.
3..   Tímto dodatkem se mění:

      e © Příloha č. 1— Provozní řád sportovišť VUT
      e | Příloha č. 5 — Doplňující provozní řád ATLETICKÝ STADION — VÍCEÚČELOVÝ             STADION      —
          TENISOVÉ KURTY— WORKOUTOVÉ HŘIŠTĚ - ASFALTOVÉ PLOCHY.
4.    Ostatní ustanovení směrnice č. 15/2017 zůstávají v platnosti v nezměněném znění.


                                                    Článek 2
                                              Závěrečná ustanovení

 1.   Tato vnitřní norma nabývá účinnosti v den uvedený v jejím záhlaví.
 2.    Přílohami tohoto dodatku jsou aktualizované:

      e © Příloha č. 1— Provozní řád sportovišť VUT
      e | Příloha   č.       5 — Doplňující provozní řád ATLETICKÝ STADION — VÍCEÚČELOVÝ STADION —
                           TY
                       — WORKOUT
            TENISOVÉ KUR        OVÉ HŘIŠTĚ - ASFALTOVÉ PLOCHY




  prof. RNDr. Ing. Petr Štěpánek, CSc., dr. h. c.
  rektor




                                                                                                       Strana 31 / 38
 Příloha č. 1



                               PROVOZNÍ ŘÁD SPORTOVIŠŤ VUT
 1.    Sportoviště VUT jsou:

      e © SPORTOVNÍ HALA (SA PPV SH) Technická 14
      e © ŠATNOVÝ OBJEKT (SA PPV ŠO) Technická 14
      e © ATLETICKÝ STADION (SA PPV AS) Technická 14
      e © VÍCEÚČELOVÝ STADION (SA PPV VS) Technická 14
      e © TĚLOCVIČNA F1 (SA PPV F1) Technická 14
      © © TENISOVÉ KURTY (SA PPV TK), Technická 14
      e © OUTDOOR PARK (SA PPV OP) Technická 14
      © © WORKOUTOVÉ HŘIŠTĚ (SA PPV WO) Technická 14
      e © TĚLOCVIČNY PURKYŇOVA I. A II. (PUR) Purkyňova 93
      © © FITCENTRUM MACHINA (FCM) Kolejní 2
      e © BOULDER CENTRUM (BC), Kolejní 2
      e © Loděnice JUNDROV (LJ), ul. Veslařská
      Provozovatelem sportovišť VUT je CENTRUM SPORTOVNÍCH AKTIVIT (CESA) VUT. Pro provoz
      těchto areálů se vydává tento provozní řád, který obsahuje soubor pokynů upravujících organizaci
      a provoz areálů, dodržování pořádku a bezpečnosti.
      Sportoviště VUT jsou určena:

      e © zejména k výuce a další sportovní činnosti studentů VUT,
      e | dále ke sportovní činnosti oddílů a sportovních skupin mající s VUT uzavřenou smlouvu             o
          využití sportovišť,
      © © nebo ke sportovní činnosti široké veřejnosti na základě objednávky nebo registrace on line.
      Provozní řád je závazný pro všechny osoby a skupiny pohybující se v prostorách sportovišť a
      využívající jejich zařízení a služby.
      Vstup na sportoviště je povolen pouze osobám oprávněným viz čl. 3 v místech k tomu určených
      (vstup přes recepce) a v době stanovené rozvrhem nebo smlouvou. Provozní pracovníci CESA jsou
      oprávněni kontrolovat osoby pohybující se ve sportovních areálech nebo zařízeních. Vstup na
      sportoviště technickými bránami nebo technickými vchody je povolen pouze během schválených
      akcí. Vstup do šaten je povolen 15 minut před začátkem výuky nebo tréninku. Šatny je třeba
      opustit do 15 minut po ukončení výukové/tréninkové jednotky.
      Všechny osoby pohybující se na sportovištích VUT mají povinnost ochraňovat majetek VUT před
      poškozením, ztrátou, zničením a zneužitím a užívají ho pouze ke schváleným sportovním
      činnostem. Učitelé, trenéři, studenti nebo sportovci mají povinnost na recepcích areálů hlásit
      závady zjištěné během výuky, tréninkové a závodní činnosti.
      Za sportovní skupiny studentů odpovídá ve výuce výhradně učitel. Trenér, resp. pověřený vedoucí
      zodpovídá za sportovní skupiny v rámci nájmů (viz smlouva o využití sportoviště). Za způsobenou
      škodu odpovídá ten, kdo je povinen vykonávat dohled nad ostatními. Za nezletilé osoby mimo
      výukovou nebo tréninkovou činnost zodpovídají rodiče nebo jimi pověřená osoba.
      Trénink v prostorách, které nejsou určeny ke sportovní činnosti je zakázán.
      Materiál pro výuku, trénink a závody je k dispozici ve skladech a nářaďovnách, vydává jej a půjčuje
      pověřená osoba TPO (viz Doplňující provozní řád vymezující podmínky pro užívání vybraných
      sportovišť).
10.   Všichni uživatelé sportovišť jsou povinni dodržovat veškeré právní předpisy, týkajícíse sportovních
      a tělovýchovných zařízení VUT (PO a BOZP). Studenti jsou vždy v úvodních výukových hodinách
      poučení o BOZP a podepisují protokoly o proškolení (lze uplatnit školní úraz) a jsou poučeni io




                                                                                                        Strana 32 / 38
 Příloha č. 1


           ochraně majetku a o způsobech odkládání cenných věcí. Ve volnočasových                   aktivitách    (VČA)
           studenti i ostatní sportovní veřejnost sportují na vlastní nebezpečí.
 11.       Kromě činností, na které je vydáno písemné povolení, platí ve sportovištích VUT přísný zákaz:

       ©         kouření, rozdělávání otevřeného ohně, používání fyzických, chemických            příp. biologických
                 prostředků, které by měly vliv na provoz a životní prostředí,
       e © přelézání plotů, zábradlí a branek,
        © © vstupu se psy a jinými zvířaty,
        © | je zakázána konzumace alkoholu ve všech sportovních areálech VUT a vstup osobám v
            podnapilém stavu, ovlivněným omamnými látkami nebo osobám, které pro duševní poruchu
            nejsou schopny ovládnout svoje jednání nebo posoudit jeho následky,
       © © jízdy na kole a odkládání kol mimo vymezené prostory,
       © | používání travnatých ploch a volných prostor v areálech jako „přírodní WC“,
       © © odhazovat odpadky mimo odpadkové koše,
       © © poškozování flóry v prostorách areálů (hrát s golfovými holemi, hokejkami, aj.)
12.    Zavěšování reklam na základě smlouvy a jen po dohodě s pověřenými pracovníky TPO.
13.     Na začátku výuky se studenti prokazují platným studentským průkazem, ve volnočasových
       aktivitách (zpoplatněno dle ceníku) je požadována aktuální validační známka pro jednotlivé platby
       i prodej permanentek. V případě, že se student VUT neprokáže platným studentským průkazem,
       tak nemůže požadovat studentské vstupné. Registrace do vybraných hodin VČA probíhá přes
       systém on line. Odregistrace bez poplatku je možná nejpozději 6,0 hodin před začátkem cvičení.
14.    Vyučující i vedoucí komerčních aktivit jsou povinni nahlásit začátek a konec cvičení na příslušné
       recepci (provádí se zápis do provozního deníku).
15.    Vedoucí komerčních           kurzů   ve sportovních   areálech    musí   být starší 18   let a s příslušným
       oprávněním.
16.    V případě nedodržení provozního řádu je vedoucí technickoprovozního odboru nebo jím pověřený
       správce sportoviště, případně osoba pověřená ředitelem CESA VUT, oprávněn zrušit tréninkovou
       jednotku a vykázat uživatele ze sportoviště bez náhrady nebo posuzovat přestupek ve spolupráci
       s Městskou policií a Policií ČR.
17.    Důležitá telefonní čísla:

           150         Hasičský záchranný sbor                          155       Zdravotnická záchranná služba

           158         Policie ČR                                       156       Obecní (městská) policie
           112        Jednotné evropské číslo tísňového volání




V Brně dne 17. 9.2021




 ředitelka CESA                                              vedoucí TPO CESA




                                                                                                                    Strana 33 / 38
        Příloha č. 5



                         DOPLŇUJÍCÍ PROVOZNÍ ŘÁD
        ATLETICKÝ STADION — VÍCEÚČELOVÝ STADION — TENISOVÉ KURTY —
                  WORKOUTOVÉ HŘIŠTĚ - ASFALTOVÉ PLOCHY
       1..          Doplňující provozní řád atletický stadion — víceúčelový stadion — tenisové kurty — workoutov
                                                                                                                  é
                    hřiště- asfaltové plochy stanovuje pravidla provozu na venkovních sportovních plochách
                                                                                                                  ve
                   sportovním areálu VUT v Brně Pod Palackého vrchem (SA PPV). Obsahuje souhrn pokynů,
                                                                                                              které
                   upravují organizaci a provoz objektu, dodržování bezpečnosti a pořádku. Doplňující provozní
                                                                                                                 řád
                   doplňuje nařízení Provozního řádu sportovišť VUT a je závazný pro všechny osoby dislokova
                                                                                                               né v
                   prostorách venkovních ploch sportovního areálu na ulici Technická 14 a pro všechny osoby,
                                                                                                              které
                   se v tomto prostoru pohybují.
     2. | Atletický stadion (SA PPV AS) VUT Technická 14 s certifikací IAAF Class 1 zahrnuje:
                  * ©   Atletickou osmidráhu, 400 m, povrch MONDO
                   s © Dálkařský sektor (4x zakryté doskočiště)
                   * © Koulařský sektor
                  * © Klec pro hody kladivem a diskem
                  © © Obslužné sektory s vrhačskými kruhy
                  * © Sektor pro skok vysoký
                  « © Sektor pro skok o tyči
                  « © Travnatou plochu
                  © © Tribunu s technickým zázemím — časomíra, rozhlas, rozhodčí, WC
                  s © Sklad atletického vybavení
                  s © Asfaltový chodník (obsluha, ÚZ, in line bruslení)
 3..              Víceúčelový stadion (SA PPV VS) VUT Technická 14 zahrnuje:
                  © © Atletickou čtyřdráhu, 400 m — MONDO (certifikace IAAF)
                  s © Víceúčelová hřiště — basketbal, nohejbal, volejbal (2x)
                  s © Fotbalové hřiště nebo 2x malá kopaná (certifikace, umělá tráva třetí generace
              s © Asfaltový chodník (obsluha, ÚZ, in line bruslení)
              « | Asfaltové plochy
              © © Tribunu s technickým zázemím, sklady, WC
              s © Parkoviště pro handicapované (30 míst)
4.                Tenisové kurty (SA PPV TK) VUT Technická 14 zahrnují:
              s © Tenisové kurty s umělým povrchem a osvětlením (3x)
              * © Tribunu
              © © Asfaltovou plochu 40 x 60metrů
5.                Workoutové hřiště (SA PPV WO) VUTR Technická 14 zahrnuje:
             © © para sekci speciálně určenou pro cvičení osob s handicapem
             © © workout sekci,
             * © silovou sekci,
             © © silově kondiční sekci.
               © relaxační zónu
6. | Pokyny pro užívání venkovních sportovních ploch:
             a)     Studenti i nájemci přicházejí do areálu hlavním vchodem vedle sportovní haly a
                                                                                                     k pohybu v
                    areálu používají obslužné chodníky.
             b)     Na všechny plochy se vstupuje v čisté a odpovídající sportovní obuvi a s vhodným
                                                                                                     sportovním
                    vybavením (atletická dráha — tretry, běžecká obuv; umělá fotbalová tráva
                                                                                                     — kopačky




                                                                                                                       Strana 34 / 38
      Příloha č. 5
                                                                                                            hi


                    s lisovanou podrážkou nebo turfová obuv; tenisové kurty — tenisová obuv bez ostrých hrai
                    hladkou podrážkou; workoutové hřiště — sportovní obuv bez hrotů, kolíků, podpatků).
                    Pro sportovce jsou k dispozici šatny se sociálním zázemím (šatnový objekt, F1). Klíče jsou
                    uloženy na recepci sportovního areálu. V prostoru šaten se zakazuje pohyb v tretrách a na
                    schodech pohyb v kolečkových bruslích!
                    V šatnách neodkládejte cenné věci!
                    Nástup do šaten je povolen nejdříve 15 minut před výukou nebo tréninkem. K opuštění šaten
                    musí dojít nejpozději 15 minut po ukončení výuky nebo tréninku.
                    Úklid a údržbu sportovních povrchů provádějí pravidelně zaměstnanci správy tělovýchovných
                   zařízení (TPO CESA).
                    Montáž a demontáž příslušenství včetně obsluhy ozvučení, časomíry a osvětlení smí provádět
                   pouze osoby pověřené a proškolené k této činnosti.
                   Za sportovní materiál používaný ve výuce (míče, rozlišovací dresy, sítě, aj.) zodpovídají učitelé,
                   za materiál pro nájmy zodpovídají zaměstnanci TPO CESA nebo pověření trenéři.
                   Za úklid odpadků (plastové lahve, kapesníky, omotávky, tejpy, aj.) po výuce (tréninku) je
                   zodpovědný učitel, trenér nebo zodpovědná osoba uvedená v nájemní smlouvě.
                   Na umělých površích je přísný zákaz pohybu na kolečkových bruslích, kolech, koloběžkách,
                   skateboardech.
                   Na umělé sportovní ploše je zakázána konzumace jídel, žvýkací gumy a tabáku i slazených
                   nápojů. Je také zakázáno vnášet nápoje ve skleněných obalech.
                   Pro pitný režim sportovců je dovolena pouze čistá voda.
              Pokyny pro užívání povrchu MONDO (atletická dráha a víceúčelové hřiště):

             a)   Umělý povrch MONDO je určen pouze pro sportovní účely (atletika, míčové hry).
             b)   V případě znečištění se povrch MONDO nesmí čistit žádnými čisticími prostředky, ale pouze
                  vodou.
         c)       Vjezd na povrch MONDO je povolen pouze technice k tomu určené (drobná mechanizace do
                  1,5 tuny na nápravu).
              Pokyny pro užívání umělého trávníku třetí generace

         a)        Umělý povrch je určen pouze pro sportovní účely — fotbal, malá kopaná, frisbee. V rámci
                   atletické přípravy lze tento povrch využít pro rozcvičování a vyklusávání.
         b)        V případě znečištění se povrch umělého trávníku nesmí čistit žádnými čisticími prostředky, ale
                   pouze vodou.
         c)        Vjezd na povrch umělého trávníku je povolen pouze           technice   k tomu   určené   (drobná
                   mechanizace do 1,5 tuny na nápravu).
         d)        Branky na ploše musí být vždy jištěny proti převrácení.
             Pokyny pro užívání asfaltového chodníku a asfaltové plochy

        a)        Asfaltový povrch je určen pro sportovní účely: in-line bruslení, kolečkové lyže a trénink
                  vozíčkářů. Slouží také jako obslužná komunikace sportovního areálu.
        b)        Uživatelé povrchu musí používat vhodné sportovní vybavení (in-line brusle, kolečkové
                                                                                                           lyže,
                  přilbu a chrániče aj.).
        c)        Vjezd na asfaltový povrch je povolen pouze technice k tomu určené (drobná mechaniza
                                                                                                         ce do
                  1,5 tuny na nápravu).
        d)        Chodník neslouží k odkládání sportovního materiálu, vybavení atletické dráhy nebo travnatéh
                                                                                                              o
                  hřiště.
        e)        Směr jízdy na bruslích je určen šipkami.
10.      Pokyny pro užívání workoutového hřiště

        a)        každý uživatel je povinen respektovat pokyny pověřených zaměstnanců CESA




                                                                                                                 Strana 35 / 38
   b)   cvičební zařízení je možné používat zásadně jen v souladu s určením, ke kterému bylo
        zkonstruováno (silově kondiční cvičení)
        každý uživatel je povinen respektovat, že každý jednotlivý cvičební prvek je určen pro cvičení
        jedné osoby s doporučenou váhou 110 kg
   d)   platí povinnost cvičební zařízení užívat tak, aby bylo funkční a bezpečné a v takovém stavu
        zůstalo i po ukončení cvičení
   e)   platí zákaz používat cvičební zařízení, pokud je na něm zjištěna závada
   f)   platí zákaz používat cvičební zařízení za tmy nesvítí-li umělé osvětlení, případně pokud je
        zařízení kluzké nebo jeho povrch namrzlý
   6)   platí zákaz vnášet a používat vlastní cvičební náčiní s výjimkou závěsných systémů a/nebo
        posilovacích gum
   h)   v případě ztráty či poškození na vybavení hřiště je osoba, která ztrátu či poškození způsobí
        povinna nahradit veškeré škody nebo ztráty
        cvičební zařízeníje určeno pro uživatele ve věku od 15 let neomezeně;
        cvičení osob mladších 15 let je povoleno jen s odborně proškoleným dozorem nebo s dozorem
        osoby starší 18 let;
        cvičení osob handicapovaných je povoleno jen s dozorem dospělé osoby;
        v případě sdílení jednoho zařízení více cvičenci je třeba dbát na vzájemné odstupy a koordinaci
        cviků tak, aby nedošlo ke kolizím nebo zranění; zamýšleným prostorem pro cvičení se bere
        střed cvičebního prvku
        každý uživatel je povinen seznámit se s návody na použití jednotlivých strojů přes OR kódy.
         Provozovatel nenese odpovědnost v případě nesprávně prováděných cviků za poškození
        pohybového aparátu a;
        za správnost cvičenív organizovaných skupinách zodpovídá pověřený pracovník (učitel, trenér)
        platí zákaz nosit během cvičení šperky (prsteny, řetězy) nebo hodinky
        každý uživatel je povinen pro cvičení zvolit vhodné oblečení a obuv (viz. bod 6.b); platí zákaz
        nosit oděv s kapucí!!!!
   a)   Každý je povinen v případě úrazu bezodkladně kontaktovat zdravotnickou službu na čísle 155


V Brně dne 17.9.2021




 ředitelka CESA                                      vedoucí TPO CESA




                                                                                                          Strana 36 / 38
Příloha č. 8

                                DOPLŇUJÍCÍ PROVOZNÍ ŘÁD
       VYMEZUJÍCÍ PODMÍNKY UŽÍVÁNÍ SPORTOVNÍHO AREÁLU VUT, ULICE
       TECHNICKÁ 14, PRO AKTIVITY BRNĚNSKÝCH ATLETICKÝCH ODDÍLŮ A
                              HANDICAPOVANÝCH SPORTOVCŮ


1..   V rámci projektu „Centrum brněnské atletiky“ vytváří a zajišťuje Vysoké učení technické v Brně
      (VUT) zastoupené Centrem sportovních aktivit VUT (CESA) ve spolupráci s Odborem sportu (OS)
      Magistrátu města Brna (MMB) podmínky pro tréninkovou a závodní činnost brněnských
      atletických oddílů a handicapovaných sportovců.


      Tréninková činnost

         k dispozici ve sportovním areálu Pod Palackého vrchem (SA PPV) jsou: atletický stadion —
         atletická 8 dráha, trávníková odhodová plocha, sektory, atletické nářadí a náčinía víceúčelový
         stadion s atletickou 4 dráhou a trávníkem třetí generace, asfaltový chodník a asfaltová plocha,
         Šatnový objekt, přilehlé travnaté plochy, lze využívat i workoutové hřiště.
         členové brněnských atletických oddílů a handicapovaní sportovci mají celoroční tréninkovou
         činnost ve sportovním areálu VUT hrazenou z dotace MMB.
         SA PPV k tréninkové činnosti za výše uvedených podmínek mohou využívat výhradně brněnské
         atletické oddíly a handicapovaní sportovci, kteří písemně do 30.3. kalendářního roku písemně
         předloží na CESA (technicko — provozní odbor, Technická 14, tel.: +420 739 329 844)
             o | seznam členů trénujících v SA PPV,
             o | požadavky na tréninkové časy a disciplíny s počtem sportovců,
             o    kontakty na osoby pověřené tréninkem.
         Sportovní gymnázium Ludvíka Daňka (LD) a sportovní atletické třídy na ZŠ zasílají svoje
         tréninkové požadavky vždy na začátku pololetí ještě před zahájením tréninkové činnosti.
         provozní záležitosti atletického a víceúčelového stadionu zajišťuje výhradně CESA VUT
         (koordinace tréninkových prostor, např. uzavření areálu, uzavření sektoru, přidělení
         běžeckých drah, stanovení časů pro hody, aj.).
         organizaci činností brněnských atletických oddílů a handicapovaných sportovců v SA PPV
         vymezují:
             o | Provozní řád sportovišť VUT,
               o | Příloha č. 5 Doplňující provozní řád ATLETICKÝ STADION — VÍCEÚČELOVÝ STADION —
                   TENISOVÉ KURTY — WORKOOUTOVÉ HŘIŠTĚ - ASFALTOVÉ PLOCHY
               o Příloha č. 8 Doplňující provozní řád vymezující podmínky užívání sportovního areálu
                 VUT, ulice Technická 14, pro aktivity brněnských atletických oddílů a handicapovaných
                 sportovců.
         Trenéři nebo osoby pověřené tréninkem (dále společně jen jako „trenéři“) odpovídají za
         dodržování obecně závazných právních předpisů a dále uvedených závazných dokumentů
         VUT. Trenéři i sportovci jsou povinni seznámit se s Provozním řádem sportovišť VUT a
         Doplňujícím provozním řádem ATLETICKÝ STADION — VÍCEÚČELOVÝ STADION — TENISOVÉ
         KURTY— ASFALTOVÉ PLOCHY (Příloha č. 5) a Doplňujícím provozním řádem SPORTOVNÍ HALA
         — ŠATNOVÝ OBJEKT — TĚLOCVIČNA         Fi — TĚLOCVIČNA     PURKYŇOVA     (Příloha č. 6) a svým
         podpisem stvrdit, že jim rozumí a budou je respektovat.
         v době tréninků mohou sportovci využívat celoročně šatny v šatnovém         objektu a sociální
         zařízení v tribunách (květen — září).




                                                                                                      Strana 37 / 38
        © © vstup do sportovního areálu v době tréninků je pouze přes recepci z ulice Technická 14, a to
            na základě předložení platného průkazu s fotografií, průkazy vydává správa SA PPV.
        e © trenéři jsou povinni ohlásit svoji přítomnost na tréninku v SA PPV na recepci areálu — zde jsou
            jim poskytnuty informace o případných omezeních provozu apod.; na recepci si rovněž hlásí
            požadavky na konkrétní sportovní materiál; otevření sektoru mimo pravidelné tréninkové
            požadavky je třeba alespoň 1 den dopředu konzultovat s vedoucím TPO, tel.: +420 739 329
             846).
        o © pro parkování aut slouží výhradně parkovací dům, pro handicapované je bezbariérový přístup
            do areálu a jsou označena speciální parkovací místa.
        © © provozní doba celého sportovního areálu (tel.: +420 733 690 486); poslední vstup do areálu
             19,15;
                 o     Po—PÁ7.00-— 20.00, SO — dle objednávek akcí, Ne 14.00 — 20.00;
         Pokud není možná tréninková činnost v zimním období z důvodů klimatických (sníh, mráz aj.) jsou
         o skutečnosti informováni sportovci prostřednictvím zaměstnanců TPO CESA, vyhláškou na webu
         CESA (aktuality) a na vstupních dveřích areálu a telefonicky bez zbytečného odkladu trenéři.
         Pokud v době konání závodů a velkých sportovních akcí ve sportovním areálu není možná
         tréninková činnost budou na tuto skutečnost bez zbytečného odkladu sportovci upozorněni
         vyhláškou v areálu a na www.cesa.vutbr.cz (viz Aktuality a Kalendář akcív areálu SA PPV).


3..      Závodní činnost

        * © probíhá dle stanovené termínové listiny (uzávěrka 30.3. příslušného kalendářního roku) a na
            základě včas provedených objednávek s uvedením těchto informací: typ závodu, počet
            závodníků, předpokládaný počet diváků, požadavek na prostory — závodní i technické zázemí,
            materiál a další služby včetně účasti obchodních a reklamních partnerů, informací o
            doplňkovém programu, aj.;
        © © na každou akci bude uzavřena smlouva vymezující všechny podmínky jejího konání včetně
            předběžné cenové kalkulace; po ukončení akce bude vystavena faktura podle odsouhlasených
            hodin a „poskytnutých služeb“ pokud nebude ve smlouvě uvedeno jinak; areál bude před akcí
            pořadatelům protokolárně předán (podklad pro případný záznam škod a závad); u vícedenních
            akcí musí pořadatel zajistit svoji stálou pořadatelskou službu v době 06.00 — 22.00 a přes noc
              (22.00 — 06.00) službu strážní;
            © © cena za využití sportovního areálu VUT a služeb s tím spojených je stanovena dle platného
                ceníku;
            © © Všichni pořadatelé závodů jsou povinni respektovat Provozní řády sportovišť VUT a
                Doplňující provozní řády, řídit se jimi a poučit svoje pořadatelské i technické čety, ochranku,
                rozhodčí, trenéry i sportovce.




V Brně dne 13.2.2023




      ředitelka CESA                                       vedoucí TPO CESA




                                                                                                              Strana 38 / 38
